z我們各位好朋友大家午安  那謝謝大家持續
來關心國人的健康  那今天我們記者會
指揮官依據... 依然還來親自主持
在指揮官左手及右手側  還是我們的
副指揮官跟專家小組的召集人張教授
另外在我右手側是我們社區
社區防治組的莊人祥莊副組長
現在就請我們指揮官來跟大家報告一下
我們今天一個工作的一個情形
各位記者女士先生 大家好  大家午安
那我們今天沒有新增的確診案例
那累計有355人解除隔離
那今天等於是我們第26天沒有本土
的案例
那在...在沒有本土的案例這樣的情況下  疫情
在臺灣看起來是漸漸地在穩定
不過我們還是要提高警覺
所以我們已經講過很多次
我們希望大家能夠力行防疫新生活
這樣子才能夠讓我們臺灣開放的程度
恢復我們正常生活的腳步
能夠加快
所以在很多的地方  我們還希望
就是說
大家在消費沒有關係
但是還是要
保持社交距離  室內1.5公尺  室外
1公尺
那座位儘量有一個區隔
或者有隔板  這樣來保持我們的社交距離
然後第二  個人的衛生的防護還是要
戴口罩、量測體溫、入口及場所內
提供洗手用品及設備
然後第三個  我們希望能夠建立實名制
讓我們在疫調或者有狀況
的時候即使能夠掌握
並執行  並確實執行人流管制及
環境消毒
然後第四  消防安全檢查及建築物的
公共安全檢查要合格
這樣子的一個情況下
符合上述
我們就會放寬
室內本來100人
室外500人的限制
把參與的人  我們也來放寬
誰剛剛講過有這樣的一個幾點  請大家能夠
確實的來遵守  那我們的生活品質
逐步會來改善
那另外有關這個是不是
我幫你舉牌
各位媒體朋友大家好  那我們疾病管制署
與這個
疾病管制署與臉書合作  那我們
就是即將在...這個我們的
疾病管制署-1922防疫達人
跟臉書合作會啟動Messager
的這個聊天機器人
所以民眾除了逛臉書可以  可以
看相關的疫情之外  那也可以上我們
疾管署-1922防疫達人的Messager  隨時
去查詢有關武漢肺炎的所有的相關疫情
那24小時都可以查詢  謝謝
那我們也非常謝謝這臉書也來參與  我們
這樣的一個宣導的工作
讓民眾能夠得到訊息  能夠更確實
好  那我們今天就
報告到這裡  大家有問題可以提出來
部長你好想請教一下  在新聞稿裡面有提到說
指揮中心宣佈目前仍暫停業的業者  經過
各縣市政府評估符合防疫的條件
就可開放營業  想請教一下這裡面有包含
酒店嗎?  那如果有的話  那當初是指揮中心
宣佈停止  那為什麼現在是各縣市
政府來決定要不要開放?  謝謝
在這我們已經講過很多次
我們講
就是說第一個當然就是個人有沒有做好
自己的防護  第二個就是我們相關的業者
那個管理的能力到底夠不夠  有沒有確實
在做  那第三個政府要..地方政府根據他的
一個管理的量能
那這樣子來做一個決定  只要不超過我們
這樣的一個防疫的規定  那基本上我們就讓
地方政府來做決定
那上一次在中央我們講  是說中央就講說有這樣的
情況  我們希望這個能夠透過各種的管理的
作為
那希望地方政府一起配合來做  那也是一樣的
執行單位一樣在地方政府
指揮官好中視提問  兩個問題  第一個問題是
大陸的專家有統計出來他們復陽
的比例大概是15%  那我們國內
復陽的比例大概是多少?  我們如何因應
這樣的狀況?  第二個問題請問您今天傍晚
是不是會去開球?  你的腰是不是有受傷?
那去開球你是突然決定的嗎?  還是那個蔡總統
建議的?  謝謝
好  要看這個所謂的復陽我想各個國家
前端的所謂讓他離開醫院、解除隔離的
標準如果不一致的話  不一樣的話
那其實後面很難做
一樣的比較啦  那我們的是
因為三陰以後才離開醫院  才解除隔離
所以到目前為止
我們就是那4例  4例
除以我們
440  大概不到1%
因為我們是3陰再離開醫院
別的地方或許兩陰
或許1陰就
離開醫院
所以他後面會再被檢出的機率  當然就會比較高
那今天晚上我會去看球啦
那但是不會開球
那我不是說我腰有傷  我是說如果
我去開球  我腰就會傷到
我已經在這邊坐了四個月都沒運動  突然
去開那個球  我相信我的腰一定是沒有辦法
承受啦
部長好  那因為這段時間大家都
很準時在看您說明疫情
那進一步大家也很關心520之後能不能
看到您還持續以部長身份在這邊主持
疫情中心的會議
也很關心這一場會不會陳時中部長的最後
一戰？  謝謝
我想這邊我們這樣的一個去留
或是在什麼位置
那還是行政院院長的一個職權
指揮官好  大紀元提問  針對這個外籍人士
的部分  現在是採取簽證自動延長30天
停留天數不得超過180天的措施
那現在國外的疫情仍然險竣  臺灣防疫有成
那就有外籍人士想要延長待在臺灣的時間
待疫情和緩後再行離境  那想請問
指揮中心  是否會考慮延長外國人
能停留在臺灣的天數？  謝謝
那當然根據這樣的一個國際疫情的情況
如果在國外的地方仍然是嚴峻的
我相信外交的單位  自會視情況予以
延長
指揮官好
那個距離5月17號世界衛生大會剩下
10天  您有撰寫一篇文章  那外交部統計
這篇文章全球有175家媒體做了
相關的報導  那您有什麼感想嗎?
我當然就是一再  也是一再地提到
就是說如果再這樣的一個疫情
那臺灣大家  我們上上下下一起的努力
能夠讓世界看得到  那我代表這樣的一個
代表我們的醫衛的相關的團體跟臺灣的
人民  我們當然覺得非常高興
中天提問  這邊想請教一下  就剛剛有提到
這些各大行業文化、體育、交通  包含
林佳龍部長、各縣市首長其實都在等
指揮中心一聲令下來解禁  那目前到底
規劃如何?
有沒有訂定一個
具體的解禁標準?  比如說是不是確定50
天沒有本土確診案例  就會解禁
這是第一個問題  接下來想要問說蘇院長
昨天有提到說地方免責、中央審核
但是有些公所就是紓困金
的部分  知道審核是以中央為主  但實際上是
地方能審就直接發錢審核了  那這個部分
要不要再幫我們仔細說明一次  再來
第三個問題是  昨天的空姐匡列一名室友  他的
身份也是空姐嗎?  那目前狀況如何有沒有再
更多的匡列者?  以上
有沒有更多的?
我想昨天那案  他是他的室友
並不是什麼空姐  那目前其實
就居家隔離  沒有任何的症狀  謝謝
就是說  剛才講就是說  這種事情
都不是...我們處理這事情  大家都在一起這麼久
我們從來很少這種所謂的一聲令下
有一聲令下  在邊境那有  那必然是一個
在邊境的管制  可是在整個的社會
的這樣  我們是
當作跟我們的同胞們一起當作一個社會的
運動
在推動  所以我們會做相關的指引
那然後地方再根據一開始
就是說
有一個主辦..集會
遊行指引就是這樣子嘛  那主辦單位認為在
這樣指引的規範之內
他會提出來  那地方會審查它的必要性
就有需要討論到事業目的主管單位做討論
那如果沒有辦法達成共識  需要進一步在
防疫上面做建議  就會提到我們這邊  那我們會
給他相關的建議  都以樣的方式在進行
那至於在
紓困方面  我今天看報導  似乎還是爭議
蠻多  那我要強調
就是說
這個一下子湧進很多的案件
至於相關的申請的人  基本上在
整個一個社會的資料相對不全
所以在  我們在承辦的人就會有這樣的
一個壓..
壓力要把資料弄全  可事實上資料不全的人
他本來就資料就不全嘛
那你要要求他提出來
就會有一些困難跟困擾
所以雙方在這上面
都會產生一些爭執跟爭議
所以每個地方  每一個地方政府
寬嚴不一  那還有我們的區公所大家的認知
不同  像我今天早上
也有看到一個新聞
就是
這個區公所的人就認為
就是說
大家都...  男生都寫在舉牌
女生都寫賣玉蘭花
那怎麼可能有這麼多人在舉牌  跟這麼多人
在賣玉蘭花
不過在我的看法是這樣
因為
因為我們這些比較我們現在要幫忙
的這些  他本來就是處在一個社會相對的
邊緣
所以他是看到就是說新聞獎說那寫
就賣玉蘭花可以、賣口香糖可以、那舉牌可以
他就源用這樣去用
其實並不見得說是一定要騙啦  這把它當作是
要來就是有一點這樣子  這樣子不好那
不過我相信在地方的公所的人  都非常的
盡責  因為長期我們在社福的審查
就是相對的嚴格
所以就這樣的一個認知的落差在
那今天下午  今天下午我們大概就會做一個
比較簡單的公式
做一個比較簡單的公式  讓這地方政府
地方區公所在審查的時候  能夠方便一點
所以就是說
就是說這個公式上面應該說
寧願
錯發了一些人  那也不要漏掉一個人
所以需要領的人  絕對不會領不到  需要領
的  絕對不會領不到  那時間也會到六月底
所以也請民眾不要心急  給我們一點時間
讓我們把這個事情做好  那再度對於
我們基層的人員  在這時候承擔的這樣
的一個辛勞跟壓力  也表達我們的謝意
不好意思聯合報記者  這邊想要請問的是說
因為我們今天要開放民眾進入
那個場內看棒球賽  蠻多民眾好奇
就是說為什麼在拉開距離
的戶外球場  我們需要盡禁止引飲食  那
想要再額外問是說  那我們在現場會有人抓
違規者  那違規會有罰金嗎?  第二個問題是說
武漢國人從今天開始可以自行返臺
那我們截至目前為止  武漢返臺國人有
多少人入境?  以上  謝謝
因為他們現在自行返台的部分  以目前我們
還是維持中國五個航點的部分
那因為班機不是每天都有
那這塊航空公司都已經跟我們
邊境的防疫單位都已經做好這個聯繫
那只要有他們自行返臺者  他們也會通知
我們邊境的防疫單位  那就會
確實來執行集中檢疫
至於在飲食的部分
那以前卻因為怕飲食在口水相關的問題
那也就會不方便戴口罩
等等  所以就禁止飲食這樣的一個規定
那很多嘛  今天晚上就等於是一個試金石
一下人數相對的多
那我們看看這些情況是怎麼樣
那違反相當的規定  當然會有罰則
但我不認為有人會違規啦
部長您好  這邊想再請教一下  針對目前的
紓困之亂  那部分外界把矛頭指向了
蘇院長  但是蘇院長他在今天確定
要續任行政院長  那就有國民黨立委認為是
陳部長您的防疫表現救了蘇院長
那想請教一下部長的看法  謝謝
沒有  我想蘇院長就任一年多以來
我當然是沒有這樣的一個說來評論
這事情  不過我們都可以看到一年多以來
就是有非常清楚的一個領導的風格讓
政府的行政效率變快來
那這一次大家講說
紓困之亂  我們是不是試著改一個
比較貼切的名詞
我覺得應該講是一個紓困之苦啦
這是紓困之苦  我想要領的也很苦
要排隊排很久、要填很多的單子  那
承辦的人也很苦
承辦的人  他因為跟他以往做
整個的一個機構的文化相對的不同
所以在上面他也很苦
那我們也很苦啦  我們次長昨天就被人家
一直罵  他也很苦
他希望把事情做好  那每個人都想把事情
做好
又是要發錢去幫助人家的一件好事情
那好像這幾天
就變成很多的一些這樣狀況出來
所以
所以我們改成叫做紓困之苦啦  大家比較會
體現  體驗到這事情的辛苦啦
長官好  八大電視提問  我想
請教就是說現在捷運和百貨公司
都有熱像儀來測量體溫
但是有民眾反映著  這螢幕可能讓內衣褲
全被看光光  好像沒有個人隱私  經過
也會怕怕的  有聽說這樣的情況嗎?
那就是說防疫跟隱私要怎麼衡量這樣子  謝謝
我想這確實是困難  確實是困難
但我們就要隨著這樣整個科技的進步
跟時代進步、我們認知的進步
那我相信說未來在這方面  應該儘量能夠有
必要的  必要的去偵測  那沒有必要
的儘量就能夠相對的模糊  避免觸犯了
個人的隱私  讓人家覺得不舒服
那我想這可以持續來改進
這邊是東森新聞  想先問一下張教授
剛剛你有談到說  目前我們復陽還是4例
那昨天這一位個案他也是
這樣復陽  那他算在我們也是一個復陽的
案例嗎?  那可以..昨天你有聊到說他這樣的
傳染力已經不大了
但是能夠幫我們分析一下說  像昨天的個案
跟先前的是4例  他有什麼樣的不同嗎?  好
然後再問一個問題  是問一下部長
就是
這一次我們看到您很辛苦每天都要兩點
準時跟我們宣佈事情  那再來我們看到蠻多
時間你有投書到各大媒體  但我們看到
不同的媒體好像有大有小   那有一些是
區域性的  我們想問一下部長在投書的時候
您是有什麼標準  你去選擇哪些媒體嗎
還是您會去觀察說這個媒體的屬性或
他的特質  謝謝
昨天那個個案  基本上它確診
或是前段的治療處理都是在國外
那所以國外是用..應該是二採陰以後
就讓他出
出院  然後自己自主健康管理之後
一段時間以後他再回國的
所以這個當然跟我們
在國內的作法不完全相同
只是他的陽我們只是認定
說他就是在最後的階段的時陰時陽的一樣
的狀況
那你說是不是一定要把它擺在我們
總病例裡面的一個復陽
這其實還是有點不太一樣  我們
也有還在醫院當中  二陰以後又有陽的
那種我沒有把他沒有把算在復陽的
個案裡面去  所以那個
本質上還是有一點不太一樣
所以我沒有把它放在說  我們的總個案裡面的
一個復陽個案
那至於在投書的方面  基本上是我們的
國合組跟外交的外交部相關
跟外館相關的單位
去做選擇
基本上我就是提供一個大的方向  跟我們想要
切入的主題
然後第二個就是說
記者會
你說會不會很苦  不會
記者會不會很苦啦
但是壓力很大
那壓力的來源就是說每天疫情
都一直的變化  那國人也期待我們能夠
跟大家來
宣佈一些事情  告知一些事情
讓大家可以更安心
所以這裡面是有這樣的壓力
每天要在的情況下
要比較簡短的時間能夠把相關的情況  把他
講清楚  有壓力在但不苦
那不但不苦  而且還有一點高興
高興的地方是
因為
能夠有這樣的機會  何其榮幸有這麼多的
記者女士先生們來到現場  提供我們很多
社會裡面相關的一些  想要知道的
或是相關的疑問  讓我們能夠很快速
地來處理相關的問題
所以在這方面  我覺得也是覺得很高興  謝謝
部長好  今週刊提問
我想問一下  就是您之前有提到說防疫
應該要退回到個人
然後戴口罩  成為一個常態
今天當然還是有提到防疫新生活運動
那當然就是在交通部那邊有提到雙鐵
的可能中期的部分  希望
取消強制戴口罩或者是拒載發燒客等等
我想請教  我們現在這個新生活
運動  主要可能是針對的是產業、店家等等
那請問那種大眾運輸的部分
因為他看起來並不會像是我們這邊
提到  例如說保持社交距離
然後
要戴口罩等等的這種條件  請問一下
就是說這種交通運輸跟我們現在提出新生活
運動之間的一些  有沒有一些衝突或者一些
差異呢?  那
交通部這邊提出的一些未來的建議跟規劃
指揮中心這邊是現在怎麼看這件事情?  謝謝
就是在交通工具裡面  我們希望
就是說大眾交通工具  那個人的口罩跟
社交距離還是能夠
至少要擇一要能夠做得到
那怎麼樣去執行  那交通部會根據他們的
需要  去做規劃  不過還是強調
就是說  因為交通工具  大眾交通工具裡面
接觸到不特定的對象的機會比較高
因為很多是不認識的
然後一個社交距離也不容易維持
所以我希望這個口罩  在大眾交通工具
裡面  應該是一個必備的裝備
TVBS提問  因為現在本土的狀況還比較少 重點
都是在境外  那今天在臺北市
的時候他們有說  如果邊境解除管制
的話  現在那個
如果要強..  可不可以強制
就是那些從國外回來的人可以住在
防疫旅館裡面  那指揮中心怎麼看
這件事情?  那第二個就是民眾現在在配合
防疫的前提之下  我們今天也說了就是會
如果有一些
消費的店家  他們可以做到這些措施
的話  他們會決定可以讓他們去這些地方
來做消費  那我們像是電影院喔他們自主採
這個梅花座  是以他們自己的業者自己來
決定的  那如果他們今天要解除梅花座
或者是要繼續坐梅花座  這是不是也是由
業者自己來決定?  謝謝
對  我們的
新生活裡面  大概就是一個就是社交距離
能夠維持
那如果不能維持的話就要戴口罩
所以我希望  就是說在今天我們把人數放寬了
就是本來是說如果能夠100人
以下、室內  那我們這些放寬的人數不受
100人的限制  但基本上基本的個人的防護
就要把它做好
那
第二個在
我們現在本就是  是我們臺灣人
就回來就要居家檢疫
那非本國籍
的那現在還是不能夠入境  除了一些特別
商務旅遊、特殊的條件之外  那應該只能說
未來這些非本國籍的進來的時候
他要進行我們這些商務的活動
那如果居家檢疫14天是會造成他業務
上的干擾  進而變成是一種
一種阻礙  讓這樣的商務活動沒有辦法進行
那所以進行相關的一些檢測、觀察
或是更密切的一些管理
來取代直接的居家檢疫  那我們現在在研議中
長官好想問一下說
因為今晚的這個球賽  世界都很關注
想問一下說您今晚會不會上主播臺
會不會有先準備一些講稿的部分  可以跟我們
分享嗎?
現在就準備要去看球啦
其他都沒有準備
大家也跟我講說  我每天中午都開記者會
會不會很苦
如果每次去看個球也要再準備很多
那不是就更苦了
好  那我們今天記者會就到這裡  非常謝謝
謝謝大家